Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
DER PANZER
SOWJETUNION, DNIEPER-FRONT, HERBST 1943.
ACHT MONATE NACH STALINGRAD:
DIE DEUTSCHE ARMEE AUF DEM RÜCKZUG.
Zurückziehen!
Los! Los! Los! Beweg dich!
- Position hinter der Brücke einnehmen.
- Schneller!
Beeil dich!
Rückzug!
Zurückgreifen!
Zweite Einheit, über die Brücke!
– Los!
Kommandant, unsere Truppen haben sich zurückgezogen.
Leutnant. Sollen wir uns auch zurückziehen?
Leutnant!
Keilig, gibt es feindliche Funkgeräte?
Da sind sie ja.
Sowjetische T-34. Ich sehe sie!
- 600. Volltreffer!
- Feuerbereit.
Erteilen Sie den Befehl, Leutnant.
Philip!
Philip.
- Fire.
- Achtung!
Getroffen. Zerstört.
Geladen!
- Infanterie dazwischen!
- Maschinengewehr, Feuer!
Nach rechts! Noch mehr Panzer.
- Volltreffer!
- Feuer!
Achtung!
Schlag.
- Zerstört.
- Geladen!
Feuer MG! Immer weiter dran!
Wir haben die beiden vorderen zerstört
und den Weg versperrt.
- Lasst uns von hier verschwinden!
- Feuer!
Achtung!
Philip, hast du mich gehört?
Wir können ihnen aus dem Weg gehen.
- Fire!
- Achtung!
- Geladen.
- Es kommen immer mehr.
- Wir sprengen die Brücke um Mitternacht.
- In fünf Minuten.
Wir haben noch Zeit. Feuer!
Achtung!
Wir müssen uns bewegen. Jetzt!
- Wir haben viereinhalb Minuten.
- Die Brücke ist 600 Meter lang.
Panzerabwehrkanone, zwölf Uhr!
- Ich muss nachladen.
- Feuer!
Ich hab's.
Achtung!
Geladen.
Wir sind allein und haben keine Zeit mehr, Philip.
Erteilen Sie den Befehl.
Gib den Befehl, Philip!
Rückzug. Hummel, zurück über die Brücke.
Ja, Kommandant.
Geh! Geh! Geh!
Auf geht's, Hummel!
Los geht's! Noch vier Minuten. Vier Minuten!
Schneller, Hummel.
Wir schaffen es nicht!
Sie verfolgen uns nicht mehr.
Und sie haben aufgehört zu schießen.
- Sie müssen wissen, dass wir es in die Luft jagen werden.
- Wir schaffen das.
- Iljuschinen!
- Sie können uns nichts anhaben.
- Kommandant...
- Feuer!
Es dringt ein. Das Feuer dringt ein!
Ich brenne! Ich brenne!
Beweg dich, Helmut, beweg dich!
Feuer!
Los, Helmut! Immer weiter! Los!
Beweg dich, Helmut!
Los geht's!
Ich glaube, wir schaffen das, Philip!
Wir schaffen das!
Wir sind allein und haben keine Zeit mehr, Philip.
Erteilen Sie den Befehl.
Ilyushins!
Ich brenne! Ich brenne!
PERVITINE
AMPHETAMINE
Wann kommen wir dort an?
KLASSIFIZIERT
24. Panzerkorps
BEFEHL ZUR DURCHFÜHRUNG
DER OPERATION LABYRINTH
EINZELNER BEFEHL:
Leutnant Gerkens, 3. Kompanie ...
Unbegleitet...
BRINGT OBERST VON HARDENBURG
MIT DEN GEHEIMHALTUNGSDOKUMENTEN ZURÜCK ZUM HAUPTQUARTIER...
Paul?
Hilf mir.
Schalte es ein.
Lass es sein.
Leutnant.
Willkommen zurück.
- Danke, Christian.
- Männer!
Leutnant.
Chef.
Wie geht es unserem Tiger?
Zerschlagen und voller blauer Flecken.
Aber bereit zum Einsatz.
Gut.
Und du?
Dito. Ein paar Schrammen und Verbrennungen.
Nichts Ernstes.
Neue Bestellungen?
Leider ja.
Oberst Richter
will, dass wir heute noch ausziehen.
- Und was ist mit unserem Urlaub?
- Abgesagt.
Heute?
Heute.
Wohin?
Zurück Richtung Osten. Über die Psel.
- Ins Land von Ivan?
- Irgendwo dazwischen.
Ins Niemandsland.
Unser Auftrag lautet, den Aufenthaltsort
von Oberst von Hardenburg ausfindig zu machen.
und um ihn zurückzubringen.
Von Hardenburg? Ich dachte, er sei tot.
Das dachte ich auch.
Aber viele denken wahrscheinlich, dass wir das auch sind.
- Welche Einheit wird uns begleiten?
- Keine.
Der Auftrag ist streng geheim.
Er befindet sich vermutlich in einem unserer Bunkerkomplexe
östlich von Nowy Jar.
Scheiße.
- Warum wir?
- Bestellungen sind Bestellungen.
Wenn wir es hätten wissen müssen,
hätten sie es uns gesagt.
Aber ein einzelner Tiger-Panzer...
Sie müssen daran glauben:
Wenn es jemand anderes schaffen kann, dann können wir es auch.
Bereite den Tank vor.
Auf geht's, Männer.
Lass uns gehen.
Vom Wolf zur Fuchshöhle –
wir begeben uns für 48 Stunden ins Labyrinth.
Wolf, Ende und Ende.
Helmut.
Gib mir Licht!
Der beste Panzer, der je gebaut wurde
und der Fahrer kann seinen Kopf nicht herausstrecken
und nichts sehen.
Und ihr Arschlöcher
kriegt die Sonne ins Gesicht.
Die Bauarbeiter wussten, was für widerliche Kerle
ihr Autofahrer seid!
Von Hardenburg?
Aber er blieb
nach unserem Abzug bei der Sechsten in Stalingrad.
Ein Wunder, dass er die Kämpfe überlebt hat.
Ich habe gehört, er habe sich selbst die Hand abgehackt.
Das habe ich auch gehört.
Er wurde
unter den Trümmern der Traktorenfabrik begraben.
Seine Hand war eingeklemmt.
Nach fünf Tagen
Er musste es mit einem Messer abschneiden.
Um zu überleben.
Ich habe es dir gesagt.
Helmut, ich habe dein Feuerzeug noch.
Aber jetzt gehört es mir.
Wenn er überlebt hat, muss er ein russischer Spion sein.
Das muss der Grund sein, warum sie ihn zurückhaben wollen.
Offenbar kroch er aus den Trümmern.
Und eine junge Frau
hatte Mitleid mit ihm und versteckte ihn.
Später kehrte er,
als Bauer verkleidet, zu uns zurück.
Und sie haben ihn
mit nur einer Hand wieder nach vorne geschickt?
Ich habe fast Mitleid mit ihm.
Jetzt schicken sie uns
hinterher, um ihn zurückzubringen.
Klingt noch viel mehr nach einem russischen Spion.
Feldoffiziere, allesamt einhändige Künstler.
Was macht ihn so wichtig?
Das „von“ in seinem Namen?
Im Einsatzbefehl heißt es, er habe
an einem geheimen Rückzugsplan gearbeitet.
Es enthält alle unsere Positionen,
Funkcodes und Waffenvorräte.
Wenn es in russische Hände fällt,
stehen die Tore zum Reich weit offen.
Unsere Mission trägt den Codenamen
Operation Labyrinth.
Haben sie nicht versucht, ihn per Funk zu erreichen?
Er hat nicht geantwortet,
seit wir die Brücke gesprengt haben.
In Stalingrad...
Das waren seine Befehle, richtig?
Er war der kommandierende Offizier, ja.
Was hast du denn da, Kleiner?
Keine einhändigen Spielereien in meinem Aquarium!
Ich habe nichts getan.
Ich habe es ganz deutlich gesehen.
Fünf Kilometer bis zur Front.
Danach Augen auf!
- Weller, was soll das alles?
- Wahrscheinlich, um die Russen zu verwirren.
Es sieht so aus, als ob der Plan darin bestünde, sich weiter zurückzuziehen.
Ich dachte, Adolf von Österreich
glaubte nicht an den Rückzug.
Einer von deinen, Weller.
- Nicht die Sorte, die ich kenne.
- Du auf deiner Tiroler Schweinefarm.
Zunächst einmal handelt es sich nicht um eine Schweinefarm.
Es ist ein Weinberg.
Und zwar die Wachau.
Der schönste Ort der Welt.
- Wachau!
- Keilig, anything on the radio?
Ich empfange nur Rauschen.
Vielleicht ist das besser.
Dann kann Ivan nicht mithören.
Hummel, wir verlassen die Straße in 50 Metern.
45 Grad nach links,
weg vom offenen Feld.
- Ich möchte bis zum Einbruch der Dunkelheit in Deckung sein.
- Jawohl, Sir!
Trink aus und lösch das Feuer.
Du und ich übernehmen die erste Wache, Michel.
Gibt es Partisanen in der Nähe?
Man weiß nie.
Wir sollten besser Augen und Ohren offen halten.
Bodhana sagte immer...
Diese Wälder sind voller Geister.
Wer ist Bodhana?
Ein Bauernmädchen, das er in Tolokonnoye kennengelernt hatte.
Sie verkaufte uns Milch und Eier.
- Und das Klatschen auch, nicht wahr, Kleiner?
- Helmut!
- Ich habe nicht mit ihr geschlafen.
- Aber du hättest es gern getan.
Hör auf Onkel Helmut, Kleiner.
Ein Moment voller Spaß, ein Leben voller Bedauern.
Und sie sagte, diese Wälder
seien voller Geister?
Ja, dass die Seelen der Toten
in diesen Wäldern umherwandern.
Das glauben die Ukrainer.
Das tun viele Menschen in ihrer Heimat Schlesien.
Schlesien ist im Grunde ein einziger großer Schweinezuchtbetrieb.
Warum sind wir nicht verbrannt, Leutnant?
Auf der Brücke.
Wir haben es nur geschafft, weil ich
bis zum Schluss Vollgas gegeben habe.
Auch wenn es in Flammen stand.
Ihr schuldet mir alle ein neues Paar Stiefel.
Sie kennen von Hardenburg gut,
nicht wahr, Leutnant?
Wir waren zusammen auf der Militärakademie.
Ihr wart Freunde?
Ja, aber das ist schon lange her.
Stimmt es, dass er der Taufpate Ihres Sohnes ist?
Das reicht für heute. Geh schlafen.
Irrlicht.
Lass dich nicht von Hummel beeinflussen.
Er hat es auf mich abgesehen.
Er hat seinen Sohn verloren.
Er war erst 15.
Während eines Luftangriffs bemannte er den Flakturm in Humboldthain .
Es war ein Volltreffer.
Hummel musste einen leeren Sarg begraben.
Vielleicht ist es seine Art, dir zu zeigen, dass
du ihm wichtig bist.
Ruh dich etwas aus.
Ich übernehme die Wache.
Philip.
Was hörst du?
Raus damit! Was hörst du?
Es ist Latein.
Hör dir das an.
"Lamm Gottes, erbarme dich unser."
"Lamm Gottes, das hinwegnimmt die Sünden..."
"Lamm Gottes, gib uns die ewige Ruhe."
Es ist Masse.
- Das läuft bei uns zu Hause auch ständig im Radio.
- Hier sind sie orthodox.
Warum sollten sie einer lateinischen Messe zuhören?
Panzersperren. Rechts halten.
Ivan will uns wahrscheinlich aufrütteln.
Schluss mit dem Hokuspokus!
Wer hat das gebaut?
Das haben wir getan. Oder besser gesagt, das, was
von Schukows Armee übrig war, nachdem wir sie gefangen genommen hatten.
Diejenigen, die zu schwach waren,
sind darunter begraben.
Hummel, da ist eine Lücke in der Barriere.
Wir fahren da durch. Linker Stick.
Tank halt!
- Was ist das?
- Minen!
- Motor aus.
- Scheiße.
Was sollen wir jetzt tun?
Michel, Keilig, runter.
Wir müssen das Gelände durchsuchen.
Vorsicht. Wir geraten auf unsere eigenen Gleise.
Gründlich!
Scheiße. Michel!
Komm her.
Es ist zu nah am Reifenprofil.
Wir müssen es ausgraben.
Du wirst mir helfen. Keilig!
Prüfen Sie den Boden neben unseren Gleisen
, falls wir zurücksetzen müssen.
- Jawohl, Sir!
- Leutnant.
Neun Uhr. 3000 Meter.
Staub am Horizont.
- Könnte ein Hinterhalt sein.
- Behalt es im Auge, Christian.
Hilf mir.
Dort.
Räumen Sie die Erde unter der Mine frei,
damit wir sie anheben können.
Ich versuche, den Zünder abzuschrauben. Nur zu.
Vorsichtig.
Verdammt, ich kann nichts sehen.
Wir müssen es anheben.
Sorgfältig.
- Leutnant!
- Was?
Etwas hat sich bewegt. Ich halte es fest.
Es fühlt sich an wie eine Handgranate.
Das stimmt.
Mistkerle. Sie haben die Sicherheitsnadeln entfernt.
Das ist eine doppelte Falle.
Wenn Sie Ihre Hände bewegen,
Die Granate bewegt sich
und aktiviert den Zünder.
Und wir beide werden mit der Mine in die Luft fliegen.
Du musst ruhig bleiben, Michel.
Michel!
Michel.
Hier.
Atmen.
Gut.
Jawohl, Sir.
- Weller, wie ist der Stand der Dinge?
- Die Fahrzeuge scheinen sich zu entfernen.
Bereiten Sie sich auf einen Rückweg vor!
Was ist los?
Zuerst bringe ich sie in Sicherheit,
dann komme ich zurück, um dich abzuholen.
Verstanden?
Verstanden.
Unbekannte Fahrzeuge
in fünf bis sechs Kilometern Entfernung.
Umzug.
- Hummel!
- Wo ist Michel?
Den Tiger langsam
auf unseren alten Gleisen zurücksetzen.
- Wo ist Michel?
- Der Tiger hat für uns Priorität.
Leg los!
Gerade.
Jesus Christus, du kleiner Wicht!
Geradeaus, sagte ich!
Stopp!
Seil.
- Du machst das super, Michel! Wirklich super.
- Jesus Christus!
Ich kriege dich...
Sicher nach Hause.
Vorsichtig!
Hör mir jetzt gut zu, Michel.
Schau mich an.
Du wirst
deine Hand langsam herausziehen, Stück für Stück.
Damit das Gewicht der Mine
auf den Zünder der Granate drückt.
Gehen.
Langsam.
Immer weiter in Bewegung bleiben, aber langsam.
Langsamer.
Sehr gut, Michel. Sehr gut.
Weitermachen.
Langsam.
Sorgfältig.
Weiter so. Gut.
Vorsichtig.
Aufstehen.
Aufleuchten.
Alle am Boden.
Hinter den Panzer!
Das hier gehört dir.
- Du hast Nerven aus Stahl.
- Steig auf.
Großartige Leistung.
Von mir kriegst du keine Umarmungen, Kleiner.
Aber ich erlaube dir, das Foto
deiner Freundin in meinem Aquarium aufzuhängen.
Hummel, scharf links!
Halt!
Panzer auf zwölf Uhr.
Rückwärts. Los geht's!
Scharf links. Schnell!
Rauchgranaten.
Gerade!
Hummel, wir brauchen mehr Abstand.
Raus aus dem Wald! Jetzt aber los!
Und halt!
Das war ein Panzer schweren Kalibers.
Vermutlich ein SU-100.
Panzerkiller.
Ein Treffer von ihm und wir sind erledigt.
Leutnant.
Weitere folgen.
Mindestens drei weitere Panzer.
Wir werden sie umgehen.
Wir können hierbleiben
und sie nacheinander bearbeiten.
Es sind zu viele.
Wir dürfen die Mission nicht gefährden!
Wir sitzen zwischen ihnen und dem Fluss fest.
Ein Angriff ist unsere einzige Chance.
Sie haben uns in die Falle gelockt.
Der Fluss!
Wir haben eine Chance.
Umkehren. Dann Richtung Osten, drei Uhr.
Halt.
Motor aus.
Philip, was machst du da?
Alle raus.
Was zum Teufel?
Bewegen!
Bereiten Sie die Tauchflasche vor.
- Was?
- Der Tiger ist zum Tauchen gebaut.
- Das haben wir nur im Training gemacht.
- Los!
Niemals im Kampf!
Scheint der richtige Zeitpunkt dafür zu sein.
Wir haben mehrere schwere Schläge einstecken müssen.
Wir könnten wie ein Stein untergehen.
Du hast es repariert, und ich vertraue dir.
Mach dich auf den Weg.
Beweg dich! Los, los, los!
Perfekt.
Alle sind drinnen.
Hummel, Motor starten.
Wasserantrieb
Los jetzt! Raus hier!
SCHLIESSEN
Untertauchen.
Hummel, halt an.
Es ist wirklich laut.
- Können wir den Motor nicht abstellen?
- Nein.
- Wenn es nicht neu startet, ertrinken Sie hier.
Aber sie können unsere Abgase sehen. Motor aus!
Was? Wenn es nicht wieder anspringt, sind wir verloren.
Aus.
Wie ist die Lage?
Wir halten uns vorerst noch zurück.
Hier auch.
Keine Wasseransammlungen zu melden.
Wie lange können wir unter Wasser bleiben?
Motorengeräusche.
Sie kommen näher.
Das Verbrennen in einem Tank ist eine Sache.
Aber Ertrinken...
Weller hatte Recht.
Wir hätten gegen sie auf dem Spielfeld antreten sollen.
- Wir sind Freiwild!
- Ruhe!
Sicherheitshalber bleiben wir unter Wasser .
Wie lange möchten Sie warten?
Bis ich sicher bin, dass wir nicht
in eine Falle tappen, sobald wir herauskommen.
Keilig, wann haben Sie Zeit?
Fast zwölf,
aber seit der Brücke ist Schluss.
Bodhana erzählte mir,
dass es in den Seen einen Meermann gibt.
Wenn du schwimmen gehst, zieht er dich in die Tiefe .
Was für eine fröhliche Seele, dein "Spätzl".
- Hä?
- Halt die Klappe!
Im Augenblick.
Philip!
- Leutnant!
- Scheiße, wir haben ein Leck!
Wir müssen auftauchen,
egal ob sie da sind oder nicht.
Okay. Wir werden den Fluss überqueren
und auf der anderen Seite wieder auftauchen.
- Den Fluss überqueren?
- Sie könnten noch in der Nähe sein.
Es ist sicherer. Und wenn wir nicht nach einer Brücke suchen,
sparen wir Treibstoff.
Helmut! Starte den Motor!
Scheiße.
Schon wieder! Schon wieder!
Nur zu! Nur zu, Hummel!
Los geht's, Helmut! Noch einmal!
Ja!
Helmut, leg los!
Wenn wir hier unten festsitzen,
können wir nicht einmal mehr unsere Luken öffnen.
- Ich kann nicht schwimmen.
- Ich auch nicht.
Das werden wir auch nicht brauchen,
wir werden in einem eisernen Sarg sterben.
Halt, Motor aus.
Nichts zu sehen. Alle draußen.
Machen wir unseren kleinen Tiger wieder fit.
Wir haben nur noch genug Treibstoff
für 20 Kilometer.
- Ja
ja.
Scheiße.
Was?
Ivan schuldet mir ein neues.
Das war knapp.
Los geht's. Wir haben eine Mission zu erfüllen.
Nimm besser deine Tankbonbons.
Das wird eine lange Nacht.
Und ich möchte, dass du hellwach bleibst.
Ich möchte lieber einen klaren Kopf behalten.
Halt.
Motor aus.
Was ist los?
Sie gehören uns.
Motor starten. Weiterfahren.
Motor aus. Aussteigen.
Beweg es! Runter!
Heil Hitler.
Tankboys.
Los geht's! Schneller.
Beeil dich!
Beeilt euch, Männer.
Die Pferde auch!
Leutnant Gerkens,
Schweres Panzerbataillon 503.
Treibstoff wird angefordert.
Oberstleutnant Krebs.
Was ist passiert? Falsch abgebogen?
Spezialmission.
Ihr Panzerjungs, immer etwas Besonderes!
Mir wurde gesagt, dass wir hier keine Truppen mehr hätten
.
Dies ist unsere besondere Mission.
Säuberung aller Dörfer
, die den Partisanen geholfen hatten.
Beweg dich! Beweg dich!
Sie schicken sie in Arbeitslager?
Die Zeit der Arbeitslager ist längst vorbei.
Wir schließen die Tür ab.
Wenn wir es in Brand setzen,
treten ihre Tiere sie zu Tode.
Spart Munition.
Unser kleiner Beitrag
zu einer großen Sache.
Der Todeshunger des Reiches ist so groß
dass es nicht genügend Munition produzieren kann.
Es sieht so aus, als wären wir hier fast fertig.
Packt eure Sachen, Männer.
Du erinnerst dich an die Flammen, nicht wahr?
Damit ist meine Arbeit hier getan.
Oh, und was Ihren Treibstoff angeht...
Ausziehen!
Lasst uns sofort von hier verschwinden.
Wir schlafen heute Nacht im Tiger.
Ausziehen!
Philip.
Zum Teufel damit!
Michel, gib mir etwas Stärkeres!
Mehr.
Nektar der Götter.
Ich dachte, Sie wären Winzer.
Selbst ein einfacher Lateinlehrer wie ich
weiß, dass das totaler Schwachsinn ist.
'37 Baron von Claussen.
Smaragdgrüner Veltliner.
Mein bester Jahrgangswein, den ich je gemacht habe.
Dezente Frucht
mit sorgfältig ausbalancierter Säure und...
Zarte Aprikosennoten.
Wir nannten es „Nektar der Götter“.
Marschall G??ring gefiel es so gut, dass
er die Hälfte des Jahrgangs kaufte.
Und nun ist alles davon übrig...
ist eine Erinnerung.
Und mir bleibt nichts anderes übrig,
als diesen Urin zu trinken.
Ob Piss oder nicht,
Es erfüllt seinen Zweck.
Leutnant?
Wie lernt ein österreichischer Bauer,
Wein für den Reichsmarschall herzustellen?
In the Wachau.
Die Weinherstellung liegt uns im Blut.
Mein Vater hat es mir beigebracht,
und sein Vater hat es ihm beigebracht.
Wenn Sie den Wein hergestellt haben,
wer ist dieser Baron von Claussen?
Ich war sein Winzer.
Nun gut, dann ist es Ihr Wein.
Sein Land, seine Trauben.
Seine Sonne, sein Wind, sein Regen?
Für einen alten Lateinlehrer
klingst du aber wieder ganz nach einem Roten, Keilig.
Wenn die alten Römer
uns eines überliefert haben,
Wenn sie einen großen Beitrag
zum menschlichen Wissen geleistet haben, dann ist es der Krieg.
Sie führten den Kampf ewig.
Um das eigene Volk zu unterwerfen,
nicht den Feind.
Immer weiterkämpfen, immer weiter Krieg führen,
niemals Frieden.
So machen der Lateinlehrer, der Winzer,
der Lokführer und der Bauernjunge mit.
Es gibt keine Wahl. „Jawohl, Sir. Nein, Sir.“
Befehle müssen befolgt werden.
Vergiss, wer du warst
und was du einst geliebt hast.
Wir befolgen Befehle
, um die Menschen zu schützen, die wir lieben.
Bestellungen sind das Einzige, was wir haben.
Ohne sie bricht alles zusammen.
Die Armee, die Gesellschaft, einfach alles.
In meinem Panzer hat Politik keinen Platz!
Außerdem liegst du falsch.
Die alten Römer
hatten keine Lokführer.
Sogar ich weiß das.
Und du weißt nicht viel.
Hey. Halt die Klappe!
An die Lokführer!
Die Retter der Gesellschaft!
Weller. Feuerzeug.
Ich weiß nicht, was du meinst.
Ich wünschte, ich könnte es vergessen.
Vergesst, wer wir einmal waren.
Es wird nie wieder so sein wie früher.
Wie kann das sein?
Nach all dem.
Wer waren wir einst?
Wir sind immer noch dieselben.
Wir haben die Befehle befolgt.
Und wir haben getan, was von uns verlangt wurde.
Das ist alles.
Wenn das alles vorbei ist, dann...
Besuchen Sie mich in Österreich
, dann zeige ich Ihnen meinen Weinberg.
Und wir werden zusammen eine Flasche trinken.
Das werden wir tun.
Halt!
Was ist das?
Das gefällt mir nicht.
Lasst uns Abstand halten.
Der Bunker befindet sich direkt dahinter,
und wir können es uns nicht leisten, einen Umweg zu machen.
Bereit für den Kampf.
Reichweite?
1.000.
Helmut, fahr links an der Mühle vorbei,
aber langsam.
- Im Ziel.
- Los geht's.
Muss als Zielscheibe benutzt worden sein.
Wir befinden uns im Reichweitenbereich.
Keilig, MG!
Feuer frei!
Verdammte Sonne! Augen auf!
Halt! Feuergefecht um ein Uhr!
Hummel, zurück! Beweg dich, beweg dich!
Weller, erwidere das Feuer!
Das war knapp!
- Hummel, weitergehen.
- Jawohl, Sir!
Keilig, MG feuern!
Aus der Schusslinie! Nach links!
Schneller, Hummel!
Halt!
Weller, neben dem Mühlensegel.
Wo es zusammengebrochen ist. 900.
Identifiziert.
- Volltreffer!
- Entsperrt!
Feuer!
Nichts in Sicht. Treffer unwahrscheinlich.
Was?
Eine SU-100.
- Ist es dasselbe?
- Was zum...
Das darf doch nicht wahr sein! Was zum Teufel?
- Sie müssen uns gefolgt sein.
- Das ist unmöglich!
Meide ihn, Hummel.
Keilig, halte ihn im Auge.
Los geht's! Feuer!
- Fire!
- Achtung!
Es prallte ab.
Die Panzerung ist viel zu stark.
Geladen!
Mehr Abstand.
Wir müssen sie von der Seite holen.
- Scheiße!
- Das war das Auspuffrohr!
- Verdammt!
- Rückwärts, volle Kraft voraus, Hummel.
Rauchgranaten.
Wo bist du?
- Komplett durchstochen!
- Alles okay?
- Ja.
- Es dreht sich um.
Scheiße!
Philip, sie sind zu stark!
Ja, aber es ist nur eine riesige Kanone an Ketten.
Wir sind schneller, wendiger.
Sie müssen den gesamten Tank in Brand setzen.
Hummel, bewege dich langsam vorwärts.
Linker Stick. Ich möchte ihm unsere Flanke anbieten.
- Und unsere Flanke?
- Vertrau mir.
Bewegen!
Der Schuss fällt auf drei Uhr.
Wir werden ihnen direkt im Weg stehen.
Bewahre Ruhe!
Leutnant!
Bewahre Ruhe.
Die Russen werden uns bald haben.
MG! Lenkt sie ab.
Halt!
Los geht's, Philip!
- Volltreffer!
- Halt!
Ich hab ihn.
Halten.
Stop MG.
- Fire.
- Achtung!
Getroffen. Zerstört.
Das Problem mit diesen Tanks ist
Sie können nicht sehen,
was direkt vor ihnen ist.
Wir hätten sie im Wald angreifen sollen!
Dieser verdammte Panzer hätte uns beinahe vernichtet!
Unbeholfen?
- Keilig, alles in Ordnung bei dir?
- Keilig!
- Keilig...
- Keilig, du Mistkerl!
- Leutnant!
- Wurden Sie getroffen, Keilig?
Schrapnell.
Meine Lunge.
Scheiße!
Bring mich in die Sonne.
Legt ihn aufs Dach.
Nimm ihm die Beine.
Vorsichtig.
Alles in Ordnung, Keilig. Alles gut.
Sie und Hardenburg...
das ist eine persönliche Angelegenheit, nicht wahr?
Versuche nicht zu reden.
Schreiben...
Schreibe an Luise und die Mädchen.
Das werde ich tun. Versprochen.
Ich wollte wieder unterrichten.
Im Jahr 1939 hatte ich...
eine Abschlussklasse.
Einer der schönsten Sommer.
Danach...
Es gab nur Krieg.
ICH...
Kopfsteinpflaster.
Schauen wir uns den Tiger an.
Das können wir wieder hinkriegen, aber...
Leutnant!
Was?
Verdammt.
So schnell verbrennen Körper.
Genug.
Wir kehren zur Basis zurück und teilen ihnen mit, dass
wir von Hardenburg nicht gefunden haben.
Hier stimmt etwas nicht.
Es sind nur noch 20 Kilometer.
Unser Auspuffrohr ist kaputt.
Wir können es mit Teilen aus der SU reparieren.
Wir haben nur noch Treibstoff für 30 Kilometer.
- Damit kommen wir nicht einmal zurück!
- Im Bunker gibt es Vorräte.
Ich hoffe, von Hardenburg ist das alles wert.
Aber wenn er ein Spion ist, werde ich
ihm eigenhändig eine Kugel in den Kopf jagen.
Zur Arbeit.
Bewegen.
Du erinnerst dich an die Flammen, nicht wahr?
Leutnant?
Keil...
Michel, hör mal im Radio nach.
Leutnant.
Schalte es aus.
Aus!
Wie lange noch?
Wie lange möchten Sie das noch fortsetzen?
Bis wir ihn gefunden
und nach Hause gebracht haben.
Heim?
Das ist kein Zuhause.
Das sind nur unsere verdammten Zeilen.
Bis wir uns den nächsten Zeilen zuwenden.
Und dann zum nächsten und zum nächsten!
Warum ist von Hardenburg so wichtig?
Haben sie Angst, dass er überläuft?
Vielleicht hatte Keilig Recht.
Das hat er bereits und wir sind...
In eine Falle tappen.
Oder ist er nur dir wichtig?
Keilig hatte Recht.
Er sagte, es sei eine persönliche Angelegenheit
zwischen Ihnen und von Hardenburg.
Warum ziehst du uns da mit rein?
- Warum?
- Das sind Befehle.
Wenn die Russen ihn finden, werden sie
unsere Positionen, Frequenzen und Taktiken kennen...
Dann werden die Tore des Reiches weit offen stehen. Ich weiß, Philip!
Aber wir sind auch völlig angreifbar!
Der Feind weiß, dass wir hier sind.
Philip! Verstehst du das denn nicht?
Bitte wachen Sie auf!
Ich glaube, Sie sind unnötige Risiken eingegangen.
Und Sie wurden kompromittiert.
Ich stimme dafür, Sie
bis zu unserer Rückkehr vom Kommando zu entbinden.
In Ordnung.
Ihr entscheidet.
Jetzt.
Michel?
Ich bin beim Leutnant.
Helmut?
Du bist der Fahrer.
Das ist Ihr Panzer.
Sie sind seit Barbarossa bei uns.
Ich meine... Keilig ist tot.
Genau.
Und... auf der Brücke und beim Tauchen,
Du bist Risiken eingegangen.
Es tut mir Leid.
Weller...
Ich stehe hinter dem Kommandanten.
Wir werden nicht mehr darüber sprechen.
Laut Karte führt ein alter Pfad
zu dem Wald, in dem sich der Bunker befindet.
Scheint 45 Grad
nach links zu sein, Hummel.
Philip.
Tank halt!
Was?
Fußspuren. Alle absteigen.
Michel!
Waffen bereit.
Schuhabdrücke.
Hergestellt in Deutschland.
Laden.
Michel, halt an!
Sprengfalle.
Ebenfalls in Deutschland hergestellt.
Der Bunker muss ganz in der Nähe sein.
Feuerbereit.
- Was zum Teufel?
- Fallschirmjäger.
Sie haben uns wahrscheinlich geschickt
, weil sie es nicht geschafft haben.
Lass uns gehen.
Kommt herein! Kommt schon!
Leutnant.
Wir suchen Oberst von Hardenburg.
Natürlich.
Er befindet sich im Kommandobunker
und erwartet Sie bereits.
Ich bringe dich zu ihm.
Aber wenn Sie noch etwas verweilen möchten...
Ich bin mir sicher,
dass wir Sie bestens unterhalten können.
Maria, besorg den Herren
Wein und etwas zu essen.
Du siehst aus, als hättest du eine lange Reise hinter dir.
Auf das Leben!
Bringen Sie mich nun zu Oberst von Hardenburg.
Gerne, Leutnant.
Nun gut...
folgen Sie mir.
Aber nur du.
Kommen.
Hab keine Angst.
Leutnant.
Neuer Befehl per Funk.
Deckung für den Rückzug der letzten Streitkräfte.
auf der Dneprbrücke,
bevor sie gesprengt wird.
Ein wahres Labyrinth.
Sei mutig.
Paul.
Die Geschichten sind also wahr.
Deutschland hat in Stalingrad viel verloren.
Was ist da schon eine kleine Hand im Vergleich?
Komm zu mir ans Feuer.
Ihr Gefreiter hat mir mitgeteilt
, dass Sie jemanden erwarten.
Nein. Ich habe niemanden erwartet.
Ich habe dich erwartet.
Dann weißt du sicher, dass
ich hier bin, um dich zurückzubringen.
Sicherlich.
Du musstest diese Reise antreten.
Ich war dein bester Freund.
Erinnert ihr euch an den Sommer
an der Militärakademie in Hannover?
An jenem warmen Augustabend
, als ich Ihnen Marion vorstellte?
Am nächsten Tag gingen wir schwimmen.
Hinüber zur kleinen bewaldeten Insel
mitten im See.
Es war ein zauberhafter Sommer.
Der beste Sommer aller Zeiten.
Danach gab es nur noch Krieg.
Wir müssen gehen.
Ich nehme an, Sie sind mit Ihrem Tiger gekommen.
- Ja.
- Es ist eng da drin.
Schon seltsam, dass sie dich geschickt haben,
um uns alle abzuholen, findest du nicht auch?
Ich bin sicher, sie haben ihre Gründe.
Und was, wenn ich mich weigere?
Ich möchte vermeiden, dass es so weit kommt.
Aber falls es so weit kommen sollte...
Dann haben sie genau den Richtigen geschickt,
nicht wahr?
Befehle sind schließlich Befehle.
Komm schon, Philip. Iss mit mir.
Ein „letztes Abendmahl“, sozusagen.
Dafür haben wir keine Zeit.
- Wir müssen gehen.
- Keine Zeit für einen alten Freund?
Ich bin der Taufpate Ihres Sohnes.
Ihr Glück verdanken Sie mir.
Hinsetzen.
Wenn man fünf Tage lang unter Trümmern begraben war
und verdursten langsam.
Du hast viel Zeit zum Nachdenken.
Man sieht viele Dinge.
Im Schatten.
Ich habe von Ihrer Rettungsaktion gehört.
Bemerkenswert.
Was haben wir in Stalingrad gemacht, Philip?
Ich habe keine Zeit für eure Spielchen.
Was haben wir in Stalingrad getan?
Paul, das sind Befehle.
Sie kommen direkt von der Division.
Sir, die anderen Kommandeure
werden nervös.
Manche sagen, der Feind habe sie im Visier.
Sie wollen wissen, was sie tun sollen.
Berichten zufolge suchen Frauen und Kinder
Schutz in Gebäuden.
Aber es ist auch voller russischer Streitkräfte,
die das Werk kontrollieren.
und damit auch dieser Teil der Stadt.
Unser Angriff wird scheitern, wenn wir jetzt nicht handeln.
- Können Sie irgendetwas hören?
- Nein.
Paul...
Das sind Befehle, es ist nicht unsere Entscheidung.
Ist das so?
Die anderen Kommandeure warten.
Paul!
Besetzt eure Positionen, Männer! Bereit zum Kampf!
Den Auftrag weitergeben.
Alle anderen Panzer, Feuer frei nach Belieben.
Alle Panzer, Feuer frei!
Feuer!
Das war nicht unsere Entscheidung.
Wir hatten keine Wahl. Wir hatten Befehle.
Ja, das mag sein.
Aber wir trugen die Verantwortung.
Es ist Mitternacht.
Du musst wieder über den Dnepr gelangen.
Ich bin hier wegen dir.
Wir sind alle hier wegen dir.
Siehst du das denn nicht?
Ich bin hier für die Operation Labyrinth.
Operation Labyrinth?
- Das bist du!
- Philip!
Ich soll dich hinausführen.
Ich bin hier, weil...
- Oberst Richter hat mich hierher geschickt.
- Wer mag das wohl sein?
Oberst Richter? Hat es ihn jemals wirklich gegeben?
Ja. Die Anzeichen waren die ganze Zeit da.
Keilig, wann haben Sie Zeit?
Fast zwölf,
aber seit der Brücke ist Schluss.
- Körper verbrennen nicht so schnell.
- Hier stimmt etwas nicht.
Du erinnerst dich an die Flammen, nicht wahr?
Warum sind wir nicht auf der Brücke verbrannt?
Bitte wachen Sie auf!
Aber Krebs...
- Er...
- Vielleicht war er einfach ein Teil von dir.
Wie wir alle.
Philip!
Es ist Mitternacht.
Du musst wieder über den Dnepr!
Philip! Gib den Befehl!
Warum haben Sie den Rückzugsbefehl verzögert?
Es ist so gar nicht deine Art,
deine Crew und dich selbst in Gefahr zu bringen.
- Ja.
- Leutnant?
Ja, es war schon immer da.
Das Telegramm, das Sie informiert
dass Marion und Ihr Sohn Fritz
in Hamburg gestorben sind.
Als der Luftangriff am 24. Juli begann,
Sie suchten Zuflucht
in der St.-Nikolaus-Kirche.
Doch als die Bomben fielen,
starben sie im Feuersturm.
Feuer!
Ich habe in diesem Krieg gekämpft, um sie zu beschützen.
Man erntet, was man sät.
Du hast mich hierher geführt.
Wo ist hier?
Was ist los?
Paul, was ist hier los?
Was ist hier los?
Wir haben das Ende Ihrer Reise erreicht.
Meine endete damals.
Diese Traktorenfabrik habe ich nie verlassen.
Komm schon, alter Freund.
Es ist soweit.
Ich muss zu meinen Männern, Paul.
Ohne mich werden sie nicht überleben.
- Los, los, los!
- Ich brenne!
Bewegen!
Helmut, los!
Ich bin in Flammen!
Los, los!
Wo bin ich, Paul?
Wo bin ich?